<h1>SQL 기초개념</h1>
<br><br>

<h2>SQL (Structured Query Language)</h2>
<p>: 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)의 데이터를 관리하기 위해 만들어진 프로그래밍 언어.</p>
<br><br>

<h2>SQL 기본</h2>
<p>문법 종류와 주요 명령어</p>

<h3>데이터 정의어 (DDL, Data Definition Language) : DB의 구조를 정의함. </h3>
<p>CREATE : 테이블 생성</p>
<p>ALTER : 테이블 수정</p>
<p>DROP : 테이블 삭제 (테이블 구조까지 아예 삭제됨, 롤백 불가)</p>
<p>TRUNCATE : 테이블의 모든 행 삭제 (테이블 구조는 그대로, 데이터만 삭제)</p>

<strong>DDL(Data Definition Language) 제약조건</strong>
<p>제약 조건(CONSTRAINTS) : 제약 조건이란 테이블 작성 시 각 컬럼에 기록될 데이터에 대해 제약조건을 설정할 수 있는데 이는 데이터 무결성 보장을주 목적으로 한다. 입력 데이터에 문제가 없는지에 대한 검사와 데이터의 수정/삭제 가능 여부 검사 등을 위해 사용한다.</p>
<p>제약조건에는 NOT NULL, UNIQUE, PRIMARY KEY, FOREIGN KEY, CHECK가 있다.</p>
<strong>제약조건 정리</strong>
<p>NOT NULL : NOT NULL이란 데이터에 NULL을 허용하지 않는다.  해당 컬럼에 반드시 값이 기록되어야 하는 경우에 사용하고 특정 컬럼에 값을 저장하거나 수정할 때 NULL 값을 허용하지 않도록 컬럼 레벨에서 제한한다</p>
<p>UNIQUE : UNIQUE란 중복된 값을 허용하지 않는다. <br>
  컬럼 입력 값에 대해 중복을 제한하는 제약조건으로 컬럼 레벨과 테이블 레벨에 설정이 가능하다.</p>
<p>PRIMARY KEY : PRIMARY KEY란 NULL과 중복 값을 허용하지 않음(컬럼의 고유 식별자로 사용하기 위해 사용한다.)<br> 테이블에서 한 행의 정보를 구분하기 위한 고유 식별자(Identifier)의 역할을 한다.<br> NOT NULL의 의미와 UNIQUE의 의미를 둘 다 가지고 있으며 한 테이블 당 하나만 설정 가능하다.<br> 컬럼 레벨과 테이블 레벨 둘 다 지정이 가능하다.</p>
<p>FOREIGN KEY : FOREIGN KEY란 참조되는 테이블의 컬럼의 값이 존재하면 허용한다. <br>
참조 무결성을 위한 제약조건으로 참조된 다른 테이블이 제공한 값만 사용하도록 제한을 거는 제약조건이다. <br>
참조되는 컬럼과 참조된 컬럼을 통해 테이블 간에 관계가 형성 되는데 참조되는 값은 제공되는 값 외에 NULL을 사용 가능하고 참조할 테이블의 참조할 컬럼명을 생략할 경우 PRIMARY KEY로 설정된 컬럼이 자동으로 참조할 컬럼이 된다.<br>
****** 주의할 점은 외래키가 설정되면, 자식 테이블 안의 부모 테이블 안에 언제나 존재해야함
</p>
<p>CHECK : CHECK란 저장 가능한 데이터 값의 범위나 조건을 지정하여 설정한 값만 허용한다. <br> 해당 컬럼에 입력 되거나 수정되는 값을 체크하여 설정된 값 이외의 값이면 에러 발생시킨다. <br> 비교 연산자를 이용하여 조건을 설정하며 비교 값을 리터럴만 사용 가능하고 변하는 값이나 함수 사용은 불가능하다.</p>

<h3>데이터 조작어 (DML, Data Manipulation Language) : DB의 레코드를 조작해 조회, 삽입, 수정, 삭제함.</h3>
<p>INSERT : 데이터 삽입</p>
<p>ALTER : 테이블 수정</p>
<p>DELETE : 데이터 삭제 (롤백 가능)</p>
<p>UPDATE : 데이터 수정</p>


<h3>데이터 제어어 (DCL, Data Control Language) : DB의 접근권한 및 트랜잭션을 제어함.</h3>
<p>GRANT : 권한을 부여</p>
<p>REVOKE : 권한을 회수</p>







